# Выбор локации для скважины
Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Специалист по Data Science".

### Описание проекта
Предоставлены пробы нефти в трёх регионах: в каждом 10 000 месторождений, где измерили качество нефти и объём её запасов. Необходимо помочь добывающей компании «ГлавРосГосНефть» определиться где бурить новую скважину.


### Цель проекта
Построить модель машинного обучения, которая поможет определить регион, где добыча принесёт наибольшую прибыль. Проанализиовать возможную прибыль и риски техникой Bootstrap.


### Описание исследования
- В избранном регионе собирают характеристики для скважин: качество нефти и объём её запасов;
- Строят модель для предсказания объёма запасов в новых скважинах;
- Выбирают скважины с самыми высокими оценками значений;
- Определяют регион с максимальной суммарной прибылью отобранных скважин.


### Задачи исследования
- Обучить и проверьте модель для каждого региона;
- Подготовить данные к расчёту прибыли;
- Написать функцию для расчёта прибыли по выбранным скважинам и предсказаниям модели;
- Посчитайте риски и прибыль для каждого региона.

Условия задачи:
- Для обучения модели подходит только линейная регрессия (остальные — недостаточно предсказуемые).
- При разведке региона исследуют 500 точек, из которых с помощью машинного обучения выбирают 200 лучших для разработки.
- Бюджет на разработку скважин в регионе — 10 млрд рублей.
- При нынешних ценах один баррель сырья приносит 450 рублей дохода. Доход с каждой единицы продукта составляет 450 тыс. рублей, поскольку объём указан в тысячах баррелей.
- После оценки рисков нужно оставить лишь те регионы, в которых вероятность убытков меньше 2.5%. Среди них выбирают регион с наибольшей средней прибылью.


### Исходные данные
Данные геологоразведки трёх регионов: 

- id — уникальный идентификатор скважины;
- f0, f1, f2 — три признака точек (неважно, что они означают, но сами признаки значимы);
- product — объём запасов в скважине (тыс. баррелей).

### Используемые библиотеки
pandas, numpy, sklearn
