# Определение возраста покупателей
Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Специалист по Data Science".


### Описание проекта
Сетевой супермаркет «Хлеб-Соль» внедряет систему компьютерного зрения для обработки фотографий покупателей. Фотофиксация в прикассовой зоне поможет определять возраст клиентов, чтобы:
- Анализировать покупки и предлагать товары, которые могут заинтересовать покупателей этой возрастной группы;
- Контролировать добросовестность кассиров при продаже алкоголя


### Цель проекта
Постройть модель, которая по фотографии определит приблизительный возраст человека. В нашем распоряжении набор фотографий людей с указанием возраста.


### Описание исследования
- Провести исследовательский анализ набора данных в Jupyter.
- Обучите модель в GPU-тренажёре и сохранить результат вывода модели на экран.
- Объединить в финальной тетради Jupyter Notebook исследовательский анализ данных, код и вывод модели. Затем проанализировать результат обучения модели.


### Задачи исследования
- Провести исследовательский анализ набора фотографий.
- Подготовить данные к обучению.
- Обучить нейронную сеть и рассчитать её качество.


### Исходные данные

Данные взяты с сайта ChaLearn Looking at People. Они находятся в папке /datasets/faces/.

В нашем распоряжении одна папка со всеми изображениями (/final_files) и CSV-файл labels.csv с двумя колонками: file_name и real_age.

Извлечь данные из папки поможет метод ImageDataGenerator —flow_from_dataframe(dataframe, directory, ...).

### Используемые библиотеки
pandas, matplotlib, keras
