# Телекоммуникации
Данный проект был выполнен в ходе обучения в Яндекс.Практикуме, профессии "Специалист по Data Science".

### Описание проекта
Оператор связи «ТелеДом» хочет бороться с оттоком клиентов. Для этого его сотрудники начнут предлагать промокоды и специальные условия всем, кто планирует отказаться от услуг связи. Чтобы заранее находить таких пользователей, «ТелеДому» нужна модель, которая будет предсказывать, разорвёт ли абонент договор. Команда оператора собрала персональные данные о некоторых клиентах, информацию об их тарифах и услугах. Наша задача — обучить на этих данных модель для прогноза оттока клиентов.


### Цель проекта
Построить модель, которая будет эффективно предсказывать отток клиентов.

###  Описание исследования
Оператор предоставляет два основных типа услуг: 
- Стационарную телефонную связь. Телефон можно подключить к нескольким линиям одновременно.
- Интернет. Подключение может быть двух типов: через телефонную линию (DSL, от англ. digital subscriber line — «цифровая абонентская линия») или оптоволоконный кабель (Fiber optic).


Также доступны такие услуги:
- Интернет-безопасность: антивирус (DeviceProtection) и блокировка небезопасных сайтов (OnlineSecurity);
- Выделенная линия технической поддержки (TechSupport);
- Облачное хранилище файлов для резервного копирования данных (OnlineBackup);
- Стриминговое телевидение (StreamingTV) и каталог фильмов (StreamingMovies).
- Клиенты могут платить за услуги каждый месяц или заключить договор на 1–2 года. Возможно оплатить счёт разными способами, а также получить электронный чек.


### Задачи исследования
Шаг 1. Загрузка данных.
Загрузить данные и выполнить их первичный осмотр.


Шаг 2. Исследовательский анализ и предобработка данных.
Выполнить исследовательский анализ каждого датафрейма и при необходимости выполнить предобработку. Сделайть выводы об имеющихся признаках: понадобятся ли они для обучения моделей.


Шаг 3. Объединение данных.
Объединить выбранные нами признаки в один датафрейм по ключу.


Шаг 4. Исследовательский анализ и предобработка данных объединённого датафрейма
Выполнить исследовательский анализ объединённого датафрейма, визуализировать распределения признаков и при необходимости выполнить предобработку. Провести корреляционный анализ. Мы можем использовать не только имеющиеся признаки, но и генереировать новые.


Шаг 5. Подготовка данных.
Выполнить подготовку данных для обучения модели. Разделите данные на две выборки, при масштабировании и кодировании учитывать особенности данных и моделей.


Шаг 6. Обучение моделей машинного обучения.
Обучить как минимум две модели. Хотя бы для одной из них подберите как минимум два гиперпараметра.


Шаг 7. Выбор лучшей модели.
Выберать лучшую модель и проверьте её качество на тестовой выборке.


Шаг 8. Общий вывод и рекомендации заказчику.
Сделать общий вывод о проделанной работе: описать основные этапы работы, полученные результаты и дать рекомендации для бизнеса.

**Условия задачи:**

- RANDOM_STATE = 23122;
- Соотношение train/test = 3:1;
- Используем кросс-валидацию;
- Следим за утечкой целевого признака (если больше >= 0.95 - ишем утечку);
- Разные модели требуют разную обработку данных - следим за используемымыи трансформерами, корректно обучаем;
- Следим за типами данных (особе внимание на SeniorCitizen)$
- Метрика AUC-ROC >= 0.85.


### Исходные данные
Данные состоят из нескольких файлов, полученных из разных источников:
- `contract_new.csv` — информация о договоре;
- `personal_new.csv` — персональные данные клиента;
- `internet_new.csv` — информация об интернет-услугах;
- `phone_new.csv` — информация об услугах телефонии.


Файл `contract_new.csv`:

- `customerID` — идентификатор абонента;
- `BeginDate` — дата начала действия договора;
- `EndDate` — дата окончания действия договора;
- `Type` — тип оплаты: раз в год-два или ежемесячно;
- `PaperlessBilling` — электронный расчётный лист;
- `PaymentMethod` — тип платежа;
- `MonthlyCharges` — расходы за месяц;
- `TotalCharges` — общие расходы абонента.


Файл `personal_new.csv`:

- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `gender` — пол;
- `SeniorCitizen` — является ли абонент пенсионером;
- `Partner` — есть ли у абонента супруг или супруга;
- `Dependents` — есть ли у абонента дети.


Файл `internet_new.csv`:

- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `InternetService` — тип подключения;
- `OnlineSecurity` — блокировка опасных сайтов;
- `OnlineBackup` — облачное хранилище файлов для резервного копирования данных;
- `DeviceProtection` — антивирус;
- `TechSupport` — выделенная линия технической поддержки;
- `StreamingTV` — стриминговое телевидение;
- `StreamingMovies` — каталог фильмов.


Файл `phone_new.csv`:

- `customerID` — идентификатор пользователя;
- `MultipleLines` — подключение телефона к нескольким линиям одновременно.


Во всех файлах столбец `customerID` содержит код клиента. Информация о договорах актуальна на 1 февраля 2020 года.
Данные также находятся в тренажёре, в папке `/datasets/`.


### Используемые библиотеки
pandas, numpy, matplotlib, seaborn, phik, sklearn, catboost
